então pessoal.
A gente já falou um pouco dos portais de informação,
de por que que o documento foi criado,
de como ele transformou a relação do fisco com o contribuinte, né?
Mas assim, de fato,
o que é uma nota fiscal eletrônica e o que é a nota fiscal do consumidor eletrônico?
O que são esses documentos na prática, né?
É um documento emitido e armazenado
eletronicamente esse emitido e armazenado eletronicamente,
ele afasta do termo documento fiscal eletrônico.
Qualquer informação que vê de papel, né,
Então ele é um documento emitido e armazenado eletronicamente.
Então o documento de papel está afastado, né? Não é um documento em papel
de existência apenas digital, reforçando o que eu falei agora,
da importância do documento eletrônico em detrimento do documento em papel,
com o intuito de documentar uma operação de
circulação de mercadorias ocorrida entre as partes,
lembra quando eu falei pra vocês lá que a
função do documento é documentar uma transação entre partes,
está aqui explícito na legislação,
com o intuito de documentar uma operação de circulação de mercadoria
ocorrida entre as partes.
É interessante também que que afasta as operações de prestação de serviço
de transporte e operações de prestação de serviço de outras naturezas,
como aquelas que eu falei pra vocês de hotel, de oficina mecânica, né?
Operações com energia elétrica é operação de circulação de mercadorias? Tá?
A função desse documento é essa tá
cuja validade jurídica é garantida pela assinatura digital.
Ou seja, tais aqui o enfoque dos documentos fiscais eletrônicos,
conforme a gente acabou de ver ali no SPED, né.
Assinatura digital a assinatura digital ela
confere validade jurídica ao documento.
Tá bom?
E recepção pelo Fisco antes da ocorrência do fato Gerador, né?
Então, se eu tenho na minha empresa um documento eletrônico de existência,
apenas digital, que eu usei pra documental operação de circulação de mercadoria?
Mas o Fisco não tem esse documento, tá? Isso não é uma nota fiscal eletrônica, tá?
É um arquivo de computador, é um qualquer outra coisa, menos uma nota fiscal,
eletrônica.
Tá pra ser a nota fiscal eletrônica,
o Fisco precisa receber esse documento antes da ocorrência do fato gerador, né?
Antes da venda, antes do contribu do meu cliente, sair da loja com a mercadoria,
antes do caminhão sair pra levar a mercadoria, pro meu cliente,
tá isso que é antes da ocorrência do fato gerador.
Tá isso aqui pessoal. É um recorte da legislação, né?
A gente, claro, explicou aqui pra vocês, detalhadamente. Mas
essa é a definição legal do que que é uma nota fiscal eletrônica.
A nota fiscal do consumidor eletrônica, né?
De acordo com a lei, isso é uma nota fiscal eletrônica. Tá
e é claro que eu falei pra vocês agora na definição de documento fiscal eletrônica.
Eu falei que a nota é um arquivo digital, né, que afastava da da do campo,
de incidência ali, da nota fiscal eletrônica, os documentos em papel, né?
Então é um arquivo digital.
Então, a nota fiscal eletrônica é um documento digital puramente digital, tá,
ou seja, um documento fiscal eletrônico, né?
Um D F e tá bom?
Então esse documento, como que é qualquer arquivo digital,
tal eu posso fazer um documento?
Sei lá no Word, Ali ele vai virar uma nota fiscal eletrônica não.
Ele tem que ser gerado,
conforme especificação contida no manual de orientação do
contribuinte que a gente chama de mo C,
né?
Então tem que ser feito conforme ali. O layout estabelecido no MC tá
em sua última versão, disponível no Portal Nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
que nós acabamos de falar aqui do Portal Nacional,
da Nota Fiscal Eletrônica ou então no portal do F
e da Sefa Virtual do Rio Grande do Sul.
Tá, esse arquivo, ele tem. O CLT tem nesses dois lugares, tá.
Então a gente tem que baixar o MO C,
que é o manual de orientação do contribuinte na última versão.
E ele vai ter especificação técnica detalhada desse arquivo,
Como que é feito esse arquivo da nota fiscal eletrônica em detalhes?
Tá bom,
Então um arquivo, né?
O documento digital lá, da nota fiscal eletrônica, o modelo cinquenta e cinco,
e da nota fiscal eletrônica Meia cinco né?
Da nota fiscal do consumidor eletrônico elas são o mesmo layout.
Então o layout ele serve pros dois? Propósitos, né?
Mas mais pra frente no curso a gente vai ver as diferenças dos propósitos de cada um.
Mas a gente tem que considerar que,
embora o curso seja de nota fiscal
eletrônica e nota fiscal do consumidor eletrônico,
o layout do arquivo dos dois documentos é o mesmo.
Isso facilita muito pras empresas,
porque na hora de implementar na hora de fazer um serviço lá,
de emissão de documento,
de construir os documentos digitais é o mesmo layout pros dois documentos.
Isso facilita bastante a integração das empresas com o Fisco. Tá?